Supplique pour la compassion

par Jamyang Khyentsé Chökyi Lodrö

Aho.Trésor de sagesse, d’amour et de pouvoir :Lérab Lingpa, prenez soin de moi.Depuis l’étendue
lumineuse, considérez-moiEt accordez-moi pour toujours vos bénédictions.

Dans le palais de la montagne de gloire de Cāmara,Dans les rangs du Mahāguru en personne,Avec
une assemblée de dâkîni,Qu’il doit être délicieux de festoyer ainsi !

Mais l’émissaire nommé spécialement par PadmaPour protéger le peuple tibétain,A-t-il vraiment
abandonné ses sujets tibétainsEt voyagé jusqu’à ce royaume de la Lumière de Lotus ?

Pouvons-nous le supporter,Nous que votre compassion a délaissésAlors que nous sommes continuellement
accablésPar les maux de cet âge maléfique ?Si vous passiez maintenant dans la paix,Vous
manqueriez assurément à votre promesse.

Le déclin de vos trésors,Si vastes et profonds,Fera-t-il le plus grand bien des êtresA présent
et dans le futur ?

Pour promouvoir les enseignements sublimes de Padma,Vous étiez sans égal, tel un grand trésor.Mon
seul père, joyau au sommet de ma tête,Entendez, maintenant, ma supplique.Apparaissez
sous la forme d’une émanation suprême,A la fois érudite et accomplie,Et répandez les enseignements
trésors auxquels vous êtes destinéÀ travers le triple monde.

Ayant étanché les flammes de la malveillance au TibetEt apporté le bonheur dont la splendeur
rivalise avec la lune,Puissiez-vous répandre les enseignements bouddhistes en général,Et
ceux de l’Ancienne Traduction en particulier.

Puisse votre quadruple activité ne jamais rencontrer le moindre obstacle,Et puissiez-vous mener
à la libération tous ceux qui ont un lien avec vous.Leur ayant conféré l’accomplissement
suprême,Puisse tout être favorable pour vos émanations dans les trois tempsEt tout continuer
à l’être encore longtemps à l’avenir.

Ainsi, Jamyang Lodrö Gyatso composa spontanément cette prière dans un esprit d’inébranlable
dévotion.

| Traduit par France Manghardt et Ane Samten Palmo du comité de traduction française de Rigpa
à partir de la traduction en anglais depuis le tibétain faite par Adam Pearcey, 2019.