Prière fervente au précieux Guru
par Jamyang Khyentsé Chökyi Lodrö

émaho
du soum gyalwa kün ngö pémajoung
Émaho : Ô merveille ! Personnification même de tous les bouddhas du passé, du présent et du
futur – Padmākara,
tsa soum rabjam tro dang douwé dak
Maître d'où s'élève l'infinité des gurus, devas et ḍākinī,
gangchen ten dang drowé kyab chikpou
Seul refuge des enseignements et des êtres au Pays des neiges,
orgyen rinpoché la solwa deb
Nous te prions, Précieux Guru d'Oḍḍiyāna !

barché kün sol samdön yishyin droub
Dissipe tous les obstacles ; accomplis toutes nos aspirations sans exception, selon nos souhaits
;
kou soung t'ouk kyi dorjé jin chen p'ob
Emplis-nous de l'inspiration et de la bénédiction de tes corps, parole et esprit de vajra ;
nyamtok rigpé tsal chen kyépa dang
Fais que le grand rayonnement de rigpa s'élève au sein de notre expérience et de notre réalisation
;
chok dang tünmong ngödroub tsal dou sol
Accorde-nous les siddhi, ordinaires et suprême !

tsérab küntou tsokyé dorjé nyi
Dans toutes nos vies, nous t'en prions, « Vajra Né-du-lac »,
rik kyi dakpor t'ob ching soung sang gi
Règne sur notre famille éveillée et
dutsi nö né t'ouk kyi gongpa p'ö
Lorsque nous recevons le nectar de ta parole secrète, qu'il nous insuffle la vision de ton esprit
de sagesse
gurü ten la jawa jépar shok
Pour que nous puissions servir et accomplir tes enseignements, Ô Guru !

l'amin lalö mün tsok ying sou shyi
Pacifie les hordes obscures des asura et des barbares,
ten dang tendzin dar shying gyépa dang
Fais s'accroître et se répandre l'enseignement et ses détenteurs !
bö k'am dékyi tashi joungwa dang
Au pays du Tibet, puissent la félicité, le bonheur et les circonstances favorables s'élever,
et
rangshyen dön nyi droubpar jingyi lob
Puisse ta bénédiction nous inspirer, afin que nous accomplissions notre bien-être et celui autrui
!

C'était pendant le mois noir de l'année du Singe de feu (1956), à Samyé, alors que l'on célébrait
la fête de tsok en présence le la statue « Qui me ressemble » de Guru Rinpoché, qu'à
la requête de Pérab Shédroup Tendzin, l'attendant du VIème Dzogchen Rinpoché, qui est le
joyau de la courronne d'un océan de détenteurs des enseignements de l'Ancienne transmission,
Jamyang Chökyi Dordjé composa cette prière. Siddhirastou ! Maṅgalaṃ !

| Comité de traduction française, 2015