Conseils à moi-même

par Jamyang Khyentsé Chökyi Lodrö

Kyého ! Ô merveille !

Entendre ton nom suffit à déchirer le cycle de l'existence conditionnée,Simplement penser à
toi apporte bienfaits et bonne fortune,Unique et constant refuge, glorieux Lama suprêmeQui
séjournes avec joie dans mon coeur – puissions-nous ne jamais être séparés !

Écoute, Lodrö, toi qui es intelligent et sensé !

Bien que tu penses être encore jeune maintenant,Sache qu'avec un esprit vil poursuivant uniquement
ton propre bonheur,Le soleil de ta vie cèdera vite aux ombres du crépuscule.

Bien que tu aies rencontré de nombreux maîtres authentiques,Et que tu aies reçu quelques enseignements
des sūtra et des tantra,Ton esprit est resté aussi rigide qu'un roc :Tu pensais
t'être amélioré ? Te voilà bien crédule !

Tu es conscient des limites imposées par les trois vœux,Pourtant par des pensées et des actes
suicidaires et destructeurs,Tu t'efforces d'appeler sur toi les souffrances de l'enfer !


Imprudent ! La main sur le cœur, réfléchis bien :Tous ces plans et projets que tu fais, te pensant
immortel,Oblitèrent le but véritable de cette vie et des suivantes :Souviens-toi que
Yama, l'ennemi, finira par te prendre dans ses filets !

Lorsque tu passeras au-delà de cette vie-ci,Dans cette transition, il n'y aura pas moyen de
résister à la souffrance,Et il ne te restera que les yeux pour pleurer.À cette pensée, ton
coeur se serre, impuissant.

Ayant aujourd'hui obtenu les libertés et les avantages d'une vie humaine,Au lieu de dilapider
cette occasion unique et capitale,Pourquoi ne pas plutôt consacrer tes efforts à rechercher
le bonheur durable ? Penses-y !

Pour ce qui est du corps, la fleur de la jeunesse se fane avec l'âge.Que tu le veuilles ou non,
tu subiras la maladie.La mort qui, dans un dernier souffle, t'emporteraRôde dès à présent
et s'approche de toi.Réfléchis bien à cela, Lodrö !

Les boules de métal incandescent des offrandes non méritéesFaucheront la force vitale de la
libération : garde bien cela à l'esprit !Lorsque le bronze fondu brûlant sera déversé dans
ta gorgePenses-tu que tu en apprécieras le goût ?

Bien qu'immature toi-même, tu prétends faire le bien d'autrui :Mais c'est comme l'aveugle guidant
les aveugles,Alors arrête de te fourvoyer et de tromper les autres !

Évoquer simplement le suprême et précieux Lama, semblable à un père, suffit.Si je prie le lama
avec dévotion et ferveur,Alors, pour moi, le fils, toutes les difficultés se transformeront
en pur Dharma.Ô Lama, mon seul père, guide-moi sur le chemin !

Précieux Lama, détenteur des kāya et des sagesses,Te rencontrer à cet instant me remplirait
de joie.Mais du fait de ma vision impure et de mon karma négatif,Cette possibilité, ô Lama,
mon père, m'est déniée.

Lorsque moi, ton enfant, j'aurai purifié mon karma et ma vision,M'apparaîtra le Lama de la sagesse
inaltérée de rigpaDuquel je serai à jamais indivisible.À cette pensée, mon cœur s'emplit
de joie.

Puisses-tu, ô Lama qui purifie les maux de ton fils, demeurer !

Puissé-je, pour le restant de ma vie,Me consacrer au Dharma de tout mon cœurEt, par le corps,
la parole et l'esprit,Me dévouer au bien de tous les êtresDétaché de toute intention égoïste
!

Puissé-je m'embarquer sur le chemin de la libérationEt, porté par la bodhichitta,Procurer le
bonheur à tous les êtres !

Dans la plaine de Burdom, à Lhogyü, Chökyi Lodrö écrivit cette prière d'aspiration assis sur
le Chötri Thang, face au Sengué Yangbé.

| Translated from Tibetan into English by Gyurme Avertin, 2011.

| Traduit en français par Christian Magis, 2015.