«  Une magnifique guirlande de joyaux »
Un conseil du cœur
de Jamyang Khyentsé Chökyi Lodrö à Khandro Tséring Chödrön

jé lama nam la chaktsal lo
Hommage aux vénérables lamas  !

tsé mitak tönké trin dang dra
Cette vie est fugace comme un nuage d’automne  :
du danta yöpa danta mé
Un jour elle est nôtre, un jour elle ne l’est plus.
lu di ni chou yi choubour shyin
Ce corps est comme une bulle à la surface d’un torrent,
ouk gyouwa loung seb marmé tsoung
Notre souffle lui-même, une flamme dans le vent.
drok zangpo l'a bou drawa yang
Nos meilleurs amis, qui sont pour nous comme les enfants des dieux,
shoul dou kyour né drok wangmé
Une fois qu’on les a quittés, ne peuvent plus nous accompagner.
gyounor dzé ri tar poung yö kyang
Nous avons beau accumuler une montagne de richesses et de possessions,
k'ab tsam shyik k'yerwé wang nimé
Nous ne pourrons en emporter ne serait-ce qu’une épingle.
k'o chidak shinjé shyé jawé
Lui, qu’on appelle Yama, le Seigneur de la Mort,
wang ma ter chimé youl dou t'ri
Sans lâcher son emprise, nous précipite dans notre prochaine vie.
lu dzépé langtso trak la sal
Ce corps, rayonnant de jeunesse et de beauté
tsar douk gi métok dra na yang
Peut bien ressembler à une fleur épanouie,
du nam shyik mitak sé kyi k'yer
Le gel de l’impermanence, un jour, le flétrira.
dra chidak shinjé chéwa tsik
Notre adversaire, Yama, Seigneur de la Mort, montre ses crocs
lé ngenpé shyakpé wangmé dam
Et nous maintient, sans défense, dans le filet de notre karma négatif.
gyob sö kyi nam sa gangwé du
Et quand la terre et le ciel résonnent des cris de «  Frappe  !  » et «  Tue  !  »,
kyab lama könchok soum lémé
Il n’est alors d’autre refuge que le lama, le Bouddha, le Dharma et le Saṅgha.
du danta rangwang yöpé du
Maintenant que nous en avons encore la liberté,
lo dampé chö la chokpé na
Si nous tournons notre esprit vers le Dharma,
lé jépa dön dang denpar gyour
Tout ce que nous ferons aura vraiment un sens.
rangsem di ta gö dang drawé
Cet esprit qui est le nôtre est un cheval sauvage  :
ngéjoung chak gi drabpa dang
Dompte-le au fouet du renoncement, et
tsé dir nang t'roulpé shyenpa t'ong
Abandonne tout attachement aux perceptions illusoires de cette vie.
drowa kün p'amar shéjé né
Considère chaque être comme ton père ou ta mère,
jam nyingjé changchoub sem nyi gom
Puis cultive l’amour, la compassion, les deux bodhicitta
t'ekchen gyi lojong jongwar dzö
Et mène à bien l’entraînement de l’esprit du Mahāyāna  !
drinché den tsawé lama dé
N’oublie jamais ton maître racine et sa bonté infinie
du namyang ma jé nying u gom
Mais médite sur sa présence au centre de ton cœur.
soltab dang wang lang t'ouk yi sé
Prie-le, reçois des transmissions de pouvoir et unis ton esprit à son esprit de sagesse.
sem döné kyémé chöku shi
L’esprit est primordialement non-né, comme l’est, par nature, le dharmakāya  ;
dang rangshyin ösal gakpamé
Sa nature radieuse est claire lumière, incessante  ;
tsal natsok sharwa troulpé kou
Il se manifeste sous la forme de multiples nirmāṇakāya de toutes sortes.
dé kou soum yermé l'ün gyi droub
Les trois kāya sont indivisibles, spontanément présents.
rangrig pé nélouk dé yi ngang
Demeure dans cet état naturel de la claire conscience de rigpa  :
lö chö léma jé cham dal t'ong
Ne laisse pas l’esprit ordinaire le souiller par ses manœuvres, mais lâche prise de toutes choses,
spacieux et dans l’équanimité.
namtok gi jésou ma drang shyok
Ne poursuis pas les pensées qui s’élèvent  ; laisse-les être.
gang nang kün rangdrol drowar gyi
Laisse tout ce qui apparaît se déployer et, naturellement, se libérer.
t'üntsam souk'a dön déjö dang
Dans les pauses entre deux sessions, récite prières et mantras,
zangchö sok mönlam yangyang dab
Comme l’excellente Prière d’aspiration aux bonnes actions.

tsoul déké dampé t'rengwa di
C’est ainsi que, tissant cette guirlande d’instructions
tséring gi damchö drönma la
Pour Tséring Chödrön, «  Longévité, Lumière du Dharma Suprême  »,
sampa zangpö dampa gé
Mon bon cœur a parlé de façon méritoire  ;
géwé changchoub nyour t'ob shok
Puissent ces mérites nous mener promptement à l’Éveil  !

Par Chökyi Lodrö

Comité de traduction française Rigpa 2011/2013