Prière de l'esprit de sagesse
par Jamyang Khyentsé Chökyi Lodrö

om ah houng benza gourou péma siddhi houng
ngowo lodé tröpa dralwé ying
L'essence, l'espace de la simplicité naturelle, au-delà de l'esprit ordinaire,
rangrig lama tsokyé dorjé chang
Est notre propre rigpa, le maître, le Vajradhāra Né-du-lac.
gong long doudral mé la solwa deb
Puissions-nous demeurer inséparable à jamais de l'étendue de ton esprit éveillé,
yéshé gongpé tsal chen dzokpar shok
Et atteindre à la perfection la grande puissance de ton esprit de sagesse !

tsa soum kündu orgyen chenpo la
Grand maître d'Orgyen, personnification de tous les maîtres, devas et ḍākinīs,
yiché mögu doungwé soldeb na
Quand nous te prions avec conviction, dévotion et ferveur,
kyéwa küntou dralmé jézoung né
Prends soin de nous sans jamais nous abandonner, à travers toutes nos vies,
dön nyi l'ün gyi droubpé tashi shok
Et rends toutes choses favorables afin que s'accomplissent spontanément le bienfait des autres
et le nôtre!

Jamyang Chökyi Lodrö fit cette prière le dix-septième jour du onzième mois de l'année du Chien
de Bois (1934). Siddhirastu!

| Comité de traduction Rigpa, 2015