La Pluie d’élixir de bénédictions : une Prière au grand Guru et à ses épouses de sagesse
par Jamyang Khyentsé Chökyi Lodrö

namo guru pémakaraya
Hommage au maître Padmākara !
k'yabdak palden dzokpé sangyé ni
Bouddha parfaitement éveillé, dans toute ta splendeur, seigneur universel,
péma lé t'roung péma gyalpo dang
Né-du-lotus, Padma Gyalpo,
mandarava yéshé tsogyal la
Mandāravā et Yéshé Tsogyal,
solwa nying né deb so jingyi lob
Du plus profond de notre cœur, nous vous prions, inspirez-nous de vos bénédictions !

du soum sangyé kün gyi trulpa té
Émanation de tous les bouddhas des trois temps,
k'andro yong kyi mingpo pawo ché
Frère de toutes les ḍākinī, puissant guerrier
dorjé t'öt'reng tsal la solwa deb
Dordjé Thötreng Tsal, nous te prions :
jingyi lob shik orgyen rinpoché
Inspire-nous de tes bénédictions, Orgyen Rinpoché !
ngödroub tsol chik yéshé daki k'yen
Accordez-nous les siddhi, prenez soin de nous, ḍākinī de sagesse !

dzamling chi dang k'yépar böyul gyi
Dans le monde entier, et au Tibet en particulier,
kyabné chikchok kadrin k'or t'amé
Tu es notre seul refuge, ta bonté est sans fin,
pémajoungné shyab la solwa deb
Padmākara, à tes pieds, nous prions :
jingyi lob shik orgyen rinpoché
Inspire-nous de tes bénédictions, Orgyen Rinpoché !
ngödroub tsol chik yéshé daki k'yen
Accordez-nous les siddhi, prenez soin de nous, ḍākinī de sagesse !

nyikma nga dö dro la l'akpar tsé
Les êtres de cette époque dégénérée te sont particulièrement chers,
nang ré gong ré bö kyi dön la jön
Tu apparais chaque matin et chaque soir, pour le bien du Tibet ;
gourou t'oukjé chen la solwa deb
Guru, toi qui es si compatissant, nous te prions :
jingyi lob shik orgyen rinpoché
Inspire-nous de tes bénédictions, Orgyen Rinpoché !
ngödroub tsol chik yéshé daki k'yen
Accordez-nous les siddhi, prenez soin de nous, ḍākinī de sagesse !

nakchok du dé t'rouma ngompa na
Lorsque les armées du mal et de la négativité déploient leurs forces,
k'yé kyi t'oukkyé lok tar rab nyour shying
Pense à nous et frappe aussi vite que l’éclair !
dorjé drakpo tsal la solwa deb
Dordjé Drakpo Tsal, nous te prions :
jingyi lob shik orgyen rinpoché
Inspire-nous de tes bénédictions, Orgyen Rinpoché !
ngödroub tsol chik yéshé daki k'yen
Accordez-nous les siddhi, prenez soin de nous, ḍākinī de sagesse !

yishyin nor tar gödö künjoung shying
Tel un joyau qui exauce tous les souhaits, tu combles tous nos besoins et tous nos aspirations,
drenpa tsam gyi sishyi doungwa sel
Une seule pensée de toi, et la souffrance du saṃsāra et du nirvāṇa disparaît,
lama déwa chenpor solwa deb
Guru de grande félicité, nous te prions :
jingyi lob shik orgyen rinpoché
Inspire-nous de tes bénédictions, Orgyen Rinpoché !
ngödroub tsol chik yéshé daki k'yen
Accordez-nous les siddhi, prenez soin de nous, ḍākinī de sagesse !

dak sok k'yé kyi jéjouk bou nam la
Vers nous, tes disciples, tes filles et tes fils,
k'yen tsé nupé tsalshouk rab kyé dé
Dirige tout le pouvoir et la vigueur de ta connaissance, de ton amour et de ta force !
jinlab wangchen danta nyi dou kour
Accorde-nous instantanément la grande transmission de pouvoir de tes bénédictions !
chokt'ün ngödroub ten t'ok dirou tsol
Ici et maintenant, accorde-nous les siddhi ordinaires et suprême !

tsérab küntou péjoung yabyoum gyi
Et dans toutes nos vies à venir, Padmākara, avec tes épouses de sagesse,
t'ouk kyi sé sou nyéwar zoung né kyang
Garde-nous près de ton cœur, nous les enfants de ton esprit de sagesse,
sangwa gyatsö dzö la wanggyour shying
Investis-nous du trésor d’un océan de secrets !
gourou yabyoum t'oukgong dzokpa yi
Puissions nous maîtriser la splendeur des quatre activités éveillées
t'rinlé nam shyi pal la wangjor shok
Afin d'accomplir ta vision et tes souhaits, Guru yabyoum !

détar soltab mönpa shyindou droub
Par cette prière, puisse tout ce que nous désirons se réaliser :
gyalten dar shying jikten dé gé jor
Puissent les enseignements du Bouddha fleurir, ce monde être riche de paix et de bonheur
ten la nö nam ring dou tré jé té
Et toute force nuisible aux enseignements être rejetée au loin ;
gendün dé pel t'oukt'ün t'rim tsang gi
Puisse tout être favorable pour que le Saṅgha croisse en nombre et en harmonie, avec une discipline
pure,
t'oubten chok chour gyépé tashi shok
Et puissent les enseignements du Bouddha se répandre dans les dix directions !

Lorsque Sönam Gyaltsen, de la famille Lakar, grande bienfaitrice du bouddhadharma, et son tuteur
Lama Gyourdrak, offrirent des pièces d’argent et une écharpe blanche et firent la requête
de cette prière, Jamyang Lodrö Gyatso la rédigea à Droub Tso Péma Ling, le 21ème jour
du mois du singe de l’année du Singe (1956). Puisse la vertu abonder !

| Comité de traduction Rigpa, 2004