Le Remède universel qui guérit tous les maux

Un texte de Jamyang Khyentsé Tchökyi Lodrö

Hommage au lama !La maladie est une fabrication de l'esprit.Lorsque vous êtes malade, soyez
malade au sein de la nature de la dharmatâ.Dans la nature des choses, il n'y a pas de maladie.La
maladie, sans référence, laissez-la se libérer dans l'espace qui embrasse tout.La maladie
est un embellissement du déploiement de la dharmatâ,Et le jeu de la réalité intrinsèque
est incessant.Tout ce qui nous apparaît est maladie,Toute maladie est par nature sagesse.Demeurez
au sein de cette sagesse sans en être distrait,Et les causes et effets de la
maladie seront purifiés dans l'espace qui embrasse tout.Puissent tous les êtres vivants des
trois mondesÊtre spontanément libérés de la maladie des émotions destructrices !

Lorsque Rabchok était malade, moi, le dénommé Lodrö, j'ai composé ceci en plaisantant. Puisse
la vertu abonder !