Extrait de : « Renverser les effets de l'âge de la décadence »
Prières au Précieux Maître d'Orgyen
par Jamyang Khyentsé Chökyi Lodrö

namo guru
Namo Guru : Hommage au Guru !
rabjam gyalwa yong kyi chizouk chok
Suprême personnification des bouddhas en nombre infini,
tsa soum rabjam gyatso tro shying dou
Source d'un océan d'innombrables gurus, déva et ḍākinī,
kyilk'or kün dak orgyen rinpoché
Seigneur de tous les maṇḍala, précieux maître d'Orgyen,
nyikma nga dö dro la t'oukjé zik
Porte sur nous ton regard de compassion, en ces temps où règnent les cinq décadences !

k'yö kyi kou yi namt'rul sam mik'yab
Les émanations de ton corps de sagesse dépassent toute imagination,
t'öt'reng dé nga guru tsen gyé dang
Les cinq thötrengs, les huit manifestations,
namt'rul chounyi t'rul tsen shyibchou sok
Les douze émanations, et quarante autres également :
gang doul tsen dang t'rinlé t'ayé tön
Les formes et les activités que tu adoptes pour dompter les êtres sont sans limites.

k'yépar nyikdu gyadré gongpo dang
En particulier dans cet âge sombre, grand exterminateur
damsi joungpo doulwé shé chenpo
Des gyadré, gongpos, damsis et joungpos,
cholwé t'rogyal dorjé drowolö
Dordjé Drolö, roi courroucé de folle sagesse :
guru dorjé drakpo tsal la du
Hommage à toi, Guru Dordjé Drakpo Tsal !

t'outob du t'é kalmé shyouk tar no
Ton pouvoir, aussi dévastateur que l'embrasement final d'un kalpa,
ma roung lokdren du dé lé gem shying
Annihile les démons malveillants, violents et trompeurs,
l'amin lalö poungtsok chemar t'ak
Réduit en poussière les armées des asura et des barbares :
jom jé dorjé sinpor chaktsal tö
Louange et hommage à toi, victorieux Dordjé Sinpo !

détar tö ching solwa tabpé t'u
Par la force de notre louange et de notre prière,
ngabgya t'amar l'akpé ten dang dror
En ce dernier âge de cinq cents périodes, que les enseignements inégalés et tous les êtres
gurü k'yenpé chen gyi tsawa dang
Soient toujours caressés par ton regard de sagesse, Ô Guru, et
jampé chak gi drangpar dzé dou sol
Toujours guidés par tes mains aimantes !
jiktenpa kün yangdak ta la né
Fais que notre monde tout entier demeure dans la Vue authentique,
du kyi gupa nyéwar shyiwa dang
Que les décadences de notre époque soient entièrement dissipées,
dékyi dzokden pal la longchö ching
Que tous possèdent le bonheur parfait, et la prospérité,
jampé sem dang denpar dzé dou sol
Et que nos esprits débordent d'amour !

gyalwé tenpa rinchen drönmé bar
Flamboie, ô lampe de l'inestimable enseignement du Bouddha :
tenpa dzin nam chimé langtso nyé
Fais que les détenteurs de l'enseignement atteignent l'immortalité,
gendün miché roltso tar gyé shing
Que le saṅgha se développe, libéré des scissions, tel un vaste océan,
pang lok dzét'rin gyépar dzé dou sol
Et que se multiplie l'activité éveillée de l'étude et de la pratique !

k'yépar ten drö dékyi pémo la
Surtout, accorde-nous tes bénédictions : lorsque le lotus de la félicité et du bonheur des enseignements
et des êtres
nöpé l'amin bamö tsok t'adak
Est menacé par le givre des légions asura,
k'yö kyi t'oukjé tsazer rekpé mö
Dirige sur lui le feu des rayons de ta compassion
numé nyourdou shyiwar jingyi lob
Afin qu'elles soient instantanément pacifiées et perdent tout pouvoir !

dakchak gurü jésou joukpa nam
Précieux Guru Rinpoché, nous tous qui te suivons –
tsérab küntou dralmé jédzin ching
Lie-nous à toi, et reste avec nous, tout au long de nos vies ;
shyab tek choukyé chiwor köpa dang
Place tes pieds de lotus au sommet de nos têtes, et
sang soum jinlab nying u sim gyour chik
Laisse la bénédiction de tes trois secrets se fondre en nos cœurs  !

chi nang sangwé barché shyiwa dang
Pacifie tous les obstacles, extérieurs, intérieurs et secrets,
tsé sö paljor yéshé yönten p'el
Fais que s'accroissent la longévité, le mérite, la prospérité, la sagesse et les nobles qualités,
chö shyin chöwé jawé du da shying
Que le temps soit consacré à des activités pleines de sens, en accord avec le Dharma, et
shédroub t'rinlé p'elwé tashi shok
Que tout soit de bon augure afin que se déploie l'activité éveillée de l'étude et de la pratique
!

Pendant la « Puissante » année du singe (1956), le dixième jour du mois du singe, alors que
nous célébrions la fête du dixième jour du Lama Sangwa Dupa dans la grande salle d'assemblée
de Chakp'ouchen – « celui qui détient le p'ourba de fer » – à Lhodrak Kharchou, Péma Yéshé
Dordjé, ou Chökyi Lodrö, fit cette prière. Puissent abonder toute la vertu et toute la
bonté !

| Comité de traduction française Rigpa, 2015